现代媒体播放器Screenbox，轻量颜值高，香！

副标题：现代媒体播放器Screenbox，轻量颜值高，香！

英文：the-modern-media-player-screenbox-lightweight-modern-stylish-and-cool

关键字：screenbox,mediaplayer



阿毛和阿杜是三年零两个月的铁哥们。

有一次两人来了兴致，各自带上自己的老婆一起聚了把餐。

四个人吃得挺尽兴，回家路上在车里也是有说有笑。

这时，阿毛的老婆无意中从副驾驶储物箱里掏出来一台笔记本电脑。



“哎？这电脑谁的呀？”

阿毛的老婆感觉奇怪，她从来都没见过这台电脑，还是粉色的，还喷了香水。

阿毛心里咯噔了一下，他假装正在看前面的路况，扭头瞅了一眼：“这……我……哎？这……谁的啊……我没见过啊？”



阿毛老婆一听这火“腾”地就上来了。

“好啊阿毛！你骗我是吧？说！这是谁的？！”

一边说一边敲打起阿毛来。



阿毛见势不妙，赶紧解释：“别别……别这样！

你听我说嘛，昨天公司的钱总搭过车，可能是她不小心忘这儿的吧！”

“你说的是真的？”

“真的，真的……你不信你打开电脑看看……”



阿毛老婆半信半疑，打开了电脑。

阿毛偷眼看到电脑桌面上有一个 `Screenbox` 的图标，于是灵机一动，计上心来。

他谎称给钱总电脑上安装过软件，那个 `Screenbox` 就是他给安装的。

可是阿毛老婆并不相信，她让阿毛解释，这个叫做 `Screenbox` 的软件是做什么用的。

说得上来就信他，否则就得再掰扯掰扯了。

阿毛咽了咽口水，大脑飞快地转动着……



这个 `Screenbox` 是一款基于 `LibVLC` 技术的现代媒体播放器，专为 `Windows 10/11` 和 `Xbox` 平台设计，提供快速、免费且功能丰富的视频播放体验。 



它有一些很棒的特点：

* 流畅的设计用户界面
* 支持通过手势来寻找和调整音量
* 窗口大小调整热键（数字键 `1` - `4` ）
* 参考B站或 `YouTube` 操作习惯的热键布局
* 画中画 `PiP` 模式
* 可将视频帧保存为图片
* `Chromecast` 支持
* 通过网络浏览和播放媒体



一般的视频播放器有的特点它都有，风格也按照 `Windows 11` 的样式来设计的。

安装很简单，直接双击程序安装包（文末有下载）。

图01



如果电脑上没有 `APP` 安装器，那么还可以使用命令行的方式安装。

打开 `PowerShell` ，输入以下命令行启动安装程序。

```powershell
Add-AppxPackage -Path C:\Sysadm\Screenbox_0.17.0.0_neutral.msixbundle
```

图02



安装完毕，在 `开始` 菜单中的 `全部` 中找到 `Screenbox` 。

图03



如果电脑弹出这样一个提示，那么说明电脑的显卡有点问题，通常虚拟机上会有这个问题。

图04



打开 `Screenbox` 后，是这个样子的，很符合 `Windows 11` 的风格。

图05



如果你需要一些自己不同的设置，那么请点击左下角。

图06



打开一个视频试看一下吧！

图07



`Screenbox` 会在程序窗口底部开始播放视频。

将视频扩展开来，或者点击全屏，就可以观看了。

图08



其中还有画中画功能，方便看直播或者教程，工作学习效率直接拉满。 

图09



**Screenbox开源播放器安装包.7z**

下载链接: https://pan.baidu.com/s/1yUtjr2E7_YL6W2cPnz-AWA

提取码: r6d7



作为一款具有现代感的开源播放器软件，`Screenbox` 还是值得尝试一下的。



阿毛一边手心冒汗，一边感叹自己的超凡诡辩能力，却没料到坐在后排的猪队友阿杜给他来了个神助攻。

阿杜打了个饱嗝，指着阿毛就说开了话。

“哎，我怎么记得钱总……总的电脑不是粉色的，是红……红色的啊！

我说兄弟……你……你就实话实说吧！

你个……大……大男人，真……真诚一点嘛！”



“不是……我……要不是钱总的，我就真的不知道啊！”

阿毛顿时委屈得不行，咬着后槽牙心里直骂阿杜：“几个菜就喝成这样，你踢艾木哪头的？”

这下阿毛老婆彻底不干了，又哭又闹撕扯着阿毛的衣服。

“你不知道？那这电脑怎么在你车上的？难不成它自己飞进来的？难不成这车不是你的？呜呜……你给我说清楚！”



后边还坐着阿杜夫妻俩呢，阿毛这下可真的毛了。

“媳妇媳妇，你……你别这样，咱们有话好好说，咱们回家说，好不好？”

“我不，我就要在这儿说，你不说清楚，我就不回家！呜呜呜……”

“哎呀！我也不知道这东西怎么跑车上来的，再说这车也不是我的……哎？……”



这话刚说完，车里足足安静了8秒6。

阿毛老婆揉了揉眼：“你说什么？这车不是你的？”

两人同时向车后看去。



此时阿毛老婆满脸尴尬，偷偷将那台电脑又塞了回去。

说时迟那时快，阿毛眼珠一转，停好车、拉上闸，推门下车一气呵成：“媳妇，我想起来了，咱们家煤气还没关呢！

哦对了阿杜，你喝酒了就别再开车了哈，兄弟多保重！”

说完两人手拉手一溜烟跑了，接着车里传来惨叫声……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc





